# 音频标记

> Duan S, Zhang J, Roe P, et al. A survey of tagging techniques for music, speech and environmental sound[J]. Artificial Intelligence Review, 2014, 42(4): 637-661. 

##音频标记的发展

最初，人们手动分类和记录所有信息。随着发展机器技术，特别是计算机科学，先驱们开始研究解放劳动力的人机互动。感谢伟大的表现对于音乐，语音，已经有效地解决了大量的分类工作和环境声音。

自动标记然后形成声音识别的支柱和分类工作。但是，尽管性能良好，这些自动标签机器仍然需要来自目标元数据的信息。元数据是手动收集的在几个方面，社交标签，调查，游戏或网络文档（Bertin-Mahieux et al。2011）。一个基本的事实也在于自机器的准确性仍然无法捕捉与人类大脑联系起来。在这种情况下，标签的半自动方法会增加结合了手动和自动方法。

在各种声音中，人们对语音，音乐和环境声音进行了研究几十年。本调查着重于这三个领域的最新发展。出于对机械实现机制的技术好奇心等原因的人类言语能力，以自动执行需要的简单任务人机交互，语音识别已经研究了近90年20世纪20年代（Anusuya和Katti 2010）。音乐标签的出现是因为喜欢电脑的人帮助
发现，管理和描述每天可用的多首新歌（Bertin-Mahieux等人。 2011）。由于环境听起来像鸟类呼叫帮助生态学家监测环境动态变化，动物呼叫和室内声音标注也非常吸引人研究人员的关注。



## 什么是标记

###音乐

在此上下文中，标签行为指的是添加基于文本的元数据的行为以及对特定非文本信息和数据的注释(Panagakis和Kotropoulos)2011年)提到“标签是基于文本的标签，用来编码与之相关的语义信息。声音。标签是用户与某些资源相关的关键字(Bertin-Mahieux)et al . 2011年)。自动标签是使用机器算法来生成与之相关的标签音频。音乐分析的重点是“音乐体裁、艺术家、乐器的识别”结构”(Mitrovicet et et et al. 2006)。大型音乐数据库中的许多歌曲都没有标记语义标签可以帮助用户从他们想听的歌曲中挑选出他们想听的歌曲不。自动标注音乐可以帮助用户识别歌曲的特征。
让用户通过一个特定的词搜索最强烈的歌曲(霍夫曼et al . 2009年)。

###演讲

词性标注的重点是“在句法层面上对口语词的识别”(Mitrovic et al . 2009年)。
自动语音识别是语音转换的过程通过一种实现为计算机程序的算法向一串字发出信号
(Anusuya和Katti 2010)。

###环境的声音

环境声音标签是用来分析人们生活的环境，特别是。我们周围的动物和鸟类需要“研究它们的行为和方式”他们的交流”(Franzen和Gu 2003)。环境声音的识别更多。比音乐分析复杂，因为环境声音包含大量的环境噪音(Arora和Lutfi 2009)。自动听觉场景分析的目的是生成计算机能够学会“识别”的系统。



### 主要方法

> Gerasch M C. Acoustic Scene Classification[J]. 2015. 

#### 特征提取

1. Mel频率倒谱系数
2. 基频F0
3. 滤波器
4. 能量相关特征

#### 分类

1. 潜在感知索引（LPI）
2. SVM
3. KNN
4. 神经网络
5. 多数投票